### 4.10. Информационная система спортивных организаций города

Спортивная инфраструктура города представлена спортивными сооружениями
различного типа: спортивные залы, манежи, стадионы, корты и т.д.
Каждая из категорий спортивных сооружений обладает атрибутами,
специфичными только для нее: стадион характеризуется вместимостью,
корт - типом покрытия.

Спортсмены под руководством тренеров занимаются отдельными видами
спорта, при этом один и тот же спортсмен может заниматься
несколькими видами спорта, и в рамках одного и того же вида спорта
может тренироваться у нескольких тренеров. Все спортсмены
объединяются в спортивные клубы, при этом каждый из них может
выступать только за один клуб.

Организаторы соревнований проводят состязания по отдельным видам
спорта на спортивных сооружениях города. По результатам участия
спортсменов в соревнованиях производится награждение.

Виды запросов в информационной системе:

1. Получить перечень спортивных сооружений указанного типа в целом или удовлетворяющих заданным характеристикам (например, стадионы, вмещающие не менее указанного числа зрителей).
2. Получить список спортсменов, занимающихся указанным видом спорта в целом либо не ниже определенного разряда.
3. Получить список спортсменов, тренирующихся у некого тренера в целом либо не ниже определенного разряда.
4. Получить список спортсменов, занимающихся более чем одним видом спорта с указанием этих видов спорта.
5. Получить список тренеров указанного спортсмена.
6. Получить перечень соревнований, проведенных в течение заданного периода времени в целом либо указанным организатором.
7. Получить список призеров указанного соревнования.
8. Получить перечень соревнований, проведенных в указанном спортивном сооружении в целом либо по определенному виду спорта.
9. Получить перечень спортивных клубов и число спортсменов этих клубов, участвовавших в спортивных соревнованиях в течение заданного интервала времени.
10. Получить список тренеров по определенному виду спорта.
11. Получить список спортсменов, не участвовавших ни в каких соревнованиях в течение определенного периода времени.
12. Получить список организаторов соревнований и число проведенных ими соревнований в течение определенного периода времени.
13. Получить перечень спортивных сооружений и даты проведения на них соревнований в течение определенного периода времени.
